Siebende Scene.
(Getümmel.  Macbeth tritt auf.)


Macbeth.
Wie?  Ich sollte hier den Römischen Narren machen und auf meinem
eignen Schwerdt sterben?  Nein, so lang ich noch was lebendiges um
mich sehe, will ich es besser gebrauchen.  (Indem er wieder abgehen
will, stößt Macduff auf ihn.)

Macduff.
Zurük, Höllenhund, zurük!

Macbeth.
Unter allen Menschen bist du der einzige, dem ich ausgewichen bin:
Geh deines Weges, meine Seele ist mit dem Blut der deinigen schon
beladen genug.

Macduff.
Ich habe keine Worte; meine Stimme ist in meinem Schwerdt!  du
blutigerer Bösewicht als Worte dich mahlen können--

(Sie fechten).)

Macbeth.
Du verliehrst deine Mühe; eben so leicht möchtest du die
unverwundbare Luft mit deinem Schwerdt durchlöchern, als mich
bluten machen; laß es auf sterbliche Schädel fallen; ich trage ein
bezaubertes Leben, das keinem weichen kan, der von einem Weibe
gebohren ward.

Macduff.
So verzweifle!  Verruchter, und laß den Teufel, dem du gedient hast,
dir sagen, daß Macduff unzeitig aus seiner Mutter Leib geschnitten
ward.

Macbeth.
Verflucht sey die Zunge, die mir das sagt, denn sie hat den besten
Theil meiner Mannheit entnervet; und verflucht sey, wer diesen
gauklerischen Teufeln mehr glaubt, die uns mit Wizspielen und
Doppelsinn betrügen; die ihr Versprechen unserm Ohr halten, und es
unsrer Hoffnung brechen!  Ich will nicht mit dir fechten.

Macduff.
So ergieb dich dann, Memme, und lebe, um die Fabel und das
Schauspiel der Zeit zu seyn.  Wir wollen dich, wie irgend ein
seltnes Ungeheuer, abgemahlt an einer Stange herumtragen lassen,
mit der Unterschrift: (Hier ist zu sehen der Tyrann.)

Macbeth.
Ich will mich nicht ergeben, den Boden vor des Knaben Malcolm's
Füssen zu küssen, und den Flüchen des lumpichten Pöbels zum Ziel zu
dienen.  Wenn gleich der Birnam-Wald nach Dunsinan gekommen ist,
und du, mein Gegner, von keinem Weibe gebohren wardst, so will ich
doch das lezte versuchen.  Hier zieh ich meinen Schild vor meinen
Leib; schlage zu, Macduff, und verdammt sey der, der zuerst ruft:
Halt, genug!

(Sie fechten, und entfernen sich vom Theater.  Das Getümmel daurt
fort.)
