Achte Scene.
(Man bläßt zum Abzug.  Ein Trompeten-Stoß.  Malcolm, Siward, Rosse,
 Thanes und Soldaten, ziehen mit Trummeln und Fahnen auf.)


Malcolm.
Ich wollte, die Freunde, die wir missen, wären unbeschädigt
angelangt.

Siward.
Einige müssen schon drauf gehen, und doch ist so viel ich sehe, ein
so grosser Tag wolfeil gekauft.

Malcolm.
Macduff wird vermißt, und euer edler Sohn!

Rosse.
Euer Sohn, Milord, hat die Schuld eines Soldaten bezahlt; er lebte
nur bis er ein Mann war, und hatte nur so viel Zeit, seinen Muth
durch Thaten zu beweisen, so starb er als ein Mann.

Siward.
So ist er todt?

Rosse.
Ja, und schon vom Schlachtfeld weggetragen; ihr müßt euern Schmerz
nicht seinem Werth gleich messen, sonst hätt' er kein Ende.

Siward.
Hat er seine Wunden vornen?

Rosse.
Ja, in der Stirne.

Siward.
Nun dann, so sey er Gottes Soldat!  Hätt' ich so viel Söhne als ich
Haare habe, ich wollt' ihnen keinen schönern Tod wünschen.

Malcolm.
Er ist einer grössern Trauer werth, und die will ich ihm erstatten.

Siward.
Er ist keiner grössern werth; sie sagen, er starb edel, und
bezahlte seine Zeche.  Und so, sey Gott mit ihm!--Hier kommt ein
neuer Trost: (Macduff tritt mit Macbeths Kopf auf.)

Macduff.
Heil dir, König!  Denn der bist du nun!  Sieh' hier des Tyrannen
verfluchten Kopf; die Zeit ist frey; ich seh dich von den Edeln
deines Königreichs umgeben, die meinen Gruß in ihren Herzen
nachsprechen, und die ich nun bitte, ihre Stimmen mit der meinigen
zu erheben: Heil, König von Schottland!

Alle.
Heil, König von Schottland!

(Ein Trompeten-Stoß.)

Malcolm.
Wir wollen keine Zeit verliehren, bis wir mit eurer Liebe zu uns
abrechnen, und mit einem jeden unter euch quitt sind.  Thanes und
Vettern, von nun an seyd Grafen, die ersten, die Schottland mit
diesem Ehren-Namen begrüßt hat.  Was ferner zu thun ist, und die
erste Sorge unsrer neuangehenden Regierung seyn muß, die
Zurükberufung unsrer verbannten Freunde, der Proceß der grausamen
Werkzeuge dieses todten Schlächters und seiner teuflischen Königin,
(die, wie man glaubt, gewaltsame Hände an ihr eigen Leben gelegt
hat.) Dieses, und was sonst zu besorgen seyn wird, wollen wir, mit
des Himmels Beystand, in Maaß, Zeit und Ort zu Stande bringen: Und
hiemit danken wir euch allen auf einmal, und jedem insbesondere,
und laden euch nach Scone zu unsrer Crönung ein.

(Sie gehen unter Trompeten-Schall ab.)


MacBeth, von William Shakespeare
(Übersetzt von Christoph Martin Wieland).
